####刘懿欣作业

* 什么是Linux系统，Linux有哪些部分，Linux都用在了哪些地方
   Linux是一套免费使用和自由传播的类Unix操作系统，是一个基于POSIX和UNIX的多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统。它能运行主要的UNIX工具软件、应用程序和网络协议。它支持32位和64位硬件。Linux继承了Unix以网络为核心的设计思想，是一个性能稳定的多用户网络操作系统。
   系统调用接口 内存管理 进程管理 虚拟文件系统
   linux系统安全性高，可以用于政府办公操作系统 中小学教育 程序开发
* Linux和Windows有什么区别，Linux有哪些优势
   区别：
      windows平台:数量和质量的优势，不过大部分为收费软件；由微软官方提供重要支持和服务 
      linux平台：大都为开源自由软件，用户可以修改定制和再发布，由于基本免费没有资金支持，部分软件质量和体验欠缺；有全球所有的Linux开发者和自由软件社区提供支持
   优势：
      1.模块化程度高
      2.源码公开
      3.广泛的硬件支持
      4.安全性及可靠性好
      5.具有优秀的开发工具
      6.有很好的网络支持利文件系统支持
      7.与UNIX完全兼容
* Linux的基本文件（夹）操作命令有哪些
   1、cd命令
      （```）
      cd /root/Docements # 切换到目录/root/Docements
      cd ./path          # 切换到当前目录下的path目录中，“.”表示当前目录  
      cd ../path         # 切换到上层目录中的path目录中，“..”表示上一层目录
      （```）
   2、ls命令
       -l ：列出长数据串，包含文件的属性与权限数据等
       -a ：列出全部的文件，连同隐藏文件（开头为.的文件）一起列出来（常用）
       -d ：仅列出目录本身，而不是列出目录的文件数据
       -h ：将文件容量以较易读的方式（GB，kB等）列出来
       -R ：连同子目录的内容一起列出（递归列出），等于该目录下的所有文件都会显示出来
   3、grep命令
      `grep [-acinv] [--color=auto] '查找字符串' filename`
   4、find命令
      `find [PATH] [option] [action]`
   5、cp命令
      -a ：将文件的特性一起复制
      -p ：连同文件的属性一起复制，而非使用默认方式，与-a相似，常用于备份
      -i ：若目标文件已经存在时，在覆盖时会先询问操作的进行
      -r ：递归持续复制，用于目录的复制行为
      -u ：目标文件与源文件有差异时才会复制
   6、kill命令
      `kill -signal PID`
   7、 killall命令
      `killall [-iIe] [command name]`
* 什么是开源软件，开源社区有哪些，开源软件有什么优势和劣势
    描述其源码可以被公众使用的软件，并且此软件的使用，修改和分发也不受许可证的限制。
    开源社区
       1 、iBase4J：Java 开源框架整合
       2、Hilo：HTML5 互动游戏引擎
       3、CacheCloud：Redis 云管理平台
       4、Netdata：Linux 性能实时监测工具
    优势
        便于修改
        可以共享
    缺点
       安全性低
* 为什么要有版本控制，git都有哪些操作，和GitHub有什么关系
   可以浏览所有的开发历史纪录，可以做出任何修改。
   git基本操作
      1、创建仓库
      2、提交修改
      3、diff比较不同
      4、别名设置简化log
    区别
      git是一个分布式版本控制系统，不同类型的版本控制软件还有svn，mercurial，vss，SourceAnywhere等。而Github是一个集成了git的服务。它可以以网页或者客户端的形式，帮助用户把git本地的数据提交到远程的服务器里。
* ARM架构处理器都有哪些，有什么特点，处理器的结构都有哪些，有哪些特点
   ARM7系列　ARM9系列　ARM9E系列　ARM10E系列
   特点
      1、体积小、低功耗、低成本、高性能；
      2、支持Thumb（16位）/ARM（32位）双指令集，能很好的兼容8位/16位器件；
      3、大量使用寄存器，指令执行速度更快；
      4、大多数数据操作都在寄存器中完成；
      5、寻址方式灵活简单，执行效率高；
      6、指令长度固定。
    处理器结构
      体系结构
         1 CISC（Complex　Instruction　Set　Computer，复杂指令集计算机）在CISC指令集的各种指令中，大约有20%的指令会被反复使用，占整个程序代码的80%。而余下的80%的指令却不经常使用，在程序设计中只占20%。
         2 RISC（Reduced　Instruction　Set　Computer，精简指令集计算机）
             RISC结构优先选取使用频最高的简单指令，避免复杂指令；将指令长度固定，指令格式和寻地方式种类减少；以控制逻辑为主，不用或少用微码控制等
             RISC体系结构应具有如下特点：
              1　采用固定长度的指令格式，指令归整、简单、基本寻址方式有2～3种。
              2　使用单周期指令，便于流水线操作执行。
              3　大量使用寄存器，数据处理指令只对寄存器进行操作，只有加载/　存储指令可以访问存储器，以提高指令的执行效率。
* 为什么在路由器中可以安装Linux，在路由器中使用的Linux和在桌面端使用的有什么区别
   路由器中的linux，是一个精简的系统，比如桌面系统用到的窗口系统（x-window）、外壳（各种shell）、应用软件都是不需要的。而且作为专用设备，驱动程序也不需要通用。为了无头显示、24小时运行，系统配置也做了优化。
   路由器的cpu是专用的cpu，也有用arm的，mips的等等，而pc用的是x86，所以二进制代码指令也不同。
   路由器系统为了实现路由的功能，肯定还有很多专用的软件程序，这些程序一般pc不需要。
* 为什么要有操作系统
   方便性，一个未配置操作系统的计算机是极难使用的。
   有效性，CPU的高速和外部设备的相对低速是计算机硬件无法逾越的基本矛盾，如果没有操作系统的管理，CPU和外部设备就会经常处于空闲状态。
   提供应用软件的运行环境，操作系统位于应用软件和硬件之间，应用软件不能脱离操作系统而独立运行。
   操作系统的是负责管理计算机的软硬件资源、提高计算机资源的使用效率、方便用户使用的程序集合。
* 自己对计算机分层思想的理解
   计算机分层的话可以使每层实现相对独立的功能，便于操作和学习
* UART串口通信的层次结构是怎样的
   输出缓冲寄存器
   输出移位寄存器 
   输入移位寄存器 
   输入缓冲寄存器
   控制寄存器
   状态寄存器
* 为什么Qt可以跨平台使用而VS不能，C语言的编译步骤是怎样的，常用的编译器有哪些
   针对每一种OS平台，QT都有一套对应的底层类库，而接口是完全一致的
   vs只是一个开发工具，而且这个开发工具是微软为windows写的
   C语言编译步骤
      预处理 编译 汇编 链接
   常见编译器
      Nuclide[官网](https://nuclide.io/)
      Atom[官网](https://atom.io/)
      Sublime text[官网](https://www.sublimetext.com/)
      Visual Studio Code [官网](https://code.visualstudio.com/)
* C语言中主函数的返回值可以返回什么东西，主函数的参数又是如何确定的
    整型 字符型 数组 指针
    用类型名确定


       


   

